#### Ковалёв Евгений.

#### Домашнее задание по дисциплине "База данных". МИФИ, магистратура ИИКС, 1 курс

---

## Описание проекта

В рамках домашнего задания решаются задачи на четырех различных базах данных:

-   [Транспортные средства](01_vehicles/tasks.md)
-   [Автомобильные гонки](02_racing/tasks.md)
-   [Бронирование отелей](03_booking/tasks.md)
-   [Структура организации](04_organization/tasks.md)

### Цель работы

Целью работы является закрепление навыков работы с базами данных, включая создание сложных SQL-запросов, агрегацию данных, работу с соединениями таблиц, CTE и оптимизацию запросов.

---

## Структура проекта

-   `README.md` — описание проекта домашней работы, его структуры, инструкция по запуску.
-   `01_vehicles/`, `02_racing/`, `03_booking/`, `04_organization/` — директории для каждого задания.
    -   **prepare/**:
        -   `er-diag.png` — ER-диаграмма таблиц базы данных текущего задания.
        -   `ddl-script.sql` — скрипт создания структуры таблиц.
        -   `insert-script.sql` — скрипт наполнения таблиц демо-данными.
    -   `tasks.md` — текст заданий.
    -   `task1.sql`, `task2.sql`, ..., `taskN.sql` — файлы с решениями задач.

---

## Инструкции по запуску

### Предварительные требования

Для работы с проектом вам понадобится:

-   Установленная СУБД **PostgreSQL**.
-   SQL-клиент (например, **DBeaver** или **pgAdmin4**).

### Шаги для запуска

1. **Склонируйте репозиторий**:

    ```bash
    git clone https://github.com/eugenekweb/pg-sql-labs.git
    cd pg-sql-labs/
    ```

    > **Примечание**: Скрипты не содержат команды создания базы данных. Пустую базу данных необходимо создать самостоятельно.

2. **Создайте пустую базу данных**:

    - Запустите выбранный вами SQL-клиент и создайте новую базу данных.
    - Выберите созданную базу данных для дальнейшей работы.

3. **Подготовьте базы данных**:

    - Перейдите в папку `prepare` выбранной базы данных (например, `01_vehicles/prepare/`).
    - Создайте в вашем SQL-клиенте `Новый SQL запрос` и скопируйте в него скрипты:
        - Сначала выполните `ddl-script.sql` для создания таблиц:
        - Затем выполните `insert-script.sql` для заполнения таблиц данными:

4. **Выполните запросы**:

    - Найдите соответствующие SQL-файлы с решениями задач (например, `task1.sql`) в папке базы данных.
    - Скопирйте и выполните их в вашем SQL-клиенте.
